しかるに、不幸にして、どんよく顔面なる。
彼らは耳を貸さず、その朝鮮によりまして、
帝国の孫立、東亜の兵衛、
共に蹂躙されんとする最後の瞬間において、
ついに帝国は立たざるを得なかったのであります。
東洋を愛し、東洋を守り、東洋と共に生きる帝国は、
マコトニアムを得ずして、米英をつくとするに至ったのであります。
私は確信をいたします。
正義は我にあり、しかして正義は常に勝つということであります。
このたおし、東亜共栄圏内にありましては、
満下両国はマコトニ一心同体、
提携猶予敵を超え、南方の諸域もまた、
中前として我らの正義に至ってこられつつあるのであります。
また、道を越え、三国同盟がさらに固く結ばれて、
世界進出の建設に向かって、諸法を生み出したのであります。
我らは今次の戦いに臨んで、
戦争によがらず、戦いの長期にわたるを厭せず、
いかなる困苦、欠乏にも耐えて、これらの名法と共に、
よく必ず最後の勝利者たることを、固く信じて疑うものであります。
帝国の勝利は、東亜共栄圏の勝利であり、
また、世界進出の勝利であります。
新東亜建設の大切戦士であるところの諸君、
諸君の責任は、今後マコトニ重大を加えるのであります。
諸君がますます、一生の革新のもとに、
強固なる結束と高き思想を堅持すれ、
愛より愛を助けて、東亜の組織として提進されることを、
私はここに切に切に、諸君に望む次第であります。
あなた方は簡単でありますが、これをもって私のご挨拶を終わります。